# 当キャンパスについて

## 「TDU21 Discordキャンパス」とは

「TDU21 Discordキャンパス」はチャットツール「Discord」上で**東京電機大学21期生の交流**を目的として**有志が運営**しているグループです。    
直接キャンパスに行くことが難しいこの状況下において、学科内・学科を超えたコミュニケーション等に活用していただければと思います。

### 設立のきっかけ

2020年初旬から世界的に流行している新型コロナウイルス(COVID-19)の影響で、**キャンパスにて講義を受けたり、他の学生さんと交流したりすることが非常に難しくなっている**のは、皆さんご存知だと思います。  
そんな厳しい情勢において、実際には会うことはできないけど、同じ学科・他学科の人と自由に交流できる場があることで、少しでも学生同士の仲を深めることができるのではと考え、有志でこのサーバーを設立しました。

## 本キャンパスの特徴

### サークルではないので自由に参加できる！

本キャンパスは前述の通り21期生有志が運営しており、**大学に公式に認められた組織・サークル**ではありません。  
**加入の届け出等は不要、いつでも入退出OK**なので気軽に参加できます！

### 複数のグループに所属する必要なし！

DiscordはLINE等と異なり、**一つのグループに複数の話す場所を開設できる**ため、本キャンパス上で「21期生の人全員」「同じ学部の人」「同じ学科の人」「同じ趣味の人」のグループが全て揃っています！  

### ニックネームで参加可能！

Discordは**名前に本名を使う必要がありません**！  
「LINEは本名にしているので参加しずらい...」という心配はいりません！  
参加後も**学部・学科以外は設定不要**です。

## 少しでも興味があればぜひ参加してみてください！

21期生が1人でも増えるほど、**よりたくさんの情報共有やコミュニケーションができる**ようになります！  
気が向いたらでも全然大丈夫なので、いつでもDiscordキャンパスでお待ちしています！

[参加方法はこちらからチェック！](/join.html)